夏目在这所学校
うちの部になんか用
来我们部有什么事
泉
用って なんで
什么事 为什么这么问
見てたから
我看到了
見てたの
你看见了
陽斗呼んでこようか
要我去把阳斗叫过来吗
違うから なんでもないから
不是 没有什么事
泉
言ったら半殺しだから
说出去打你个半死
半殺しはないよな
没打我半死啊
告白 か
告白 吗
記憶の君に告ぐさよなら
向记忆中的你说再见
Would you call me crazy
How are things going over there
隣に座ってた恥ずかしがり屋
领座的害羞鬼
ありがとうって言う度に頬を染めてた
每当对你说谢谢你的脸颊便通红
ふたりで考えた秘密の合図
二人定下的秘密暗号
離れてもきっとすぐ分かるはず
即便分离也该会马上明白
新しい日々に巻かれるまま
新的一天接踵而至
届いたささやかな手紙を
传给你的小小的信
ああ　どうして
啊啊 为什么
読みもしないで　置き去ったんだろう
为什么你没有读 就丢在一边
記憶の君に告ぐさよなら
向记忆中的你说再见
長い髪が頬を隠すから
长长的头发遮住了面庞
うまく調子が合わないんだ
我们步调不太合拍
君を誰より深く知っていたのに
明明我比任何人都更了解你
隣の席の君は　いない
如今邻座 已然没有你的身影
本字幕由溪流书房&星空字幕制作 仅供试看交流 请支持正版
今なら
现在的话
今なら言える
现在的话能说出口
今しか言えねえ気がする
感觉只有现在才能说出口
卒業までに 俺は
毕业之前 我
俺は前からずっと
我从老早以前就
相馬
相马
さっき一緒にいたのって泉じゃ 悪いあとで
刚刚跟你一起的不是泉吗 抱歉等会再说
うん
嗯
森川は
森川呢
先輩なら帰りましたけど
前辈已经回去了
サンキュー
谢了
何
什么鬼
なんか 必死すぎ
好像 拼命过头了
泉
久しぶり
好久不见
ってか なんでいるの こっち帰ってきたってこと
话说 为什么在这里 是回这边了吗
いつから
什么时候回来的
どうも
你好
もしかして
莫非
森川
だから急いでたんだ
所以才这么急啊
夏目
何 相馬くん
什么事 相马君
俺さ なんつーか その
我 怎么说呢 那个
うん
嗯
森川に 言いたいことあるっつーか
对森川有话要讲
おうっ 俺さ
我 我
俺 明日
我 明天
ヒマなんだ
有空
森川 なんか予定とかある
森川 你有什么安排吗
特にないけど えっと
没什么安排 那个
２人は ヒマ
你们二位 有空吗
葉月も今帰り
叶月这会儿也回家吗
もーおなかすいた コンビニの肉まんつきあって
肚子饿了 陪我去吃便利店的肉包
何 なんかあった
咋了 发生了啥
小宮 俺ら帰るぞ
小宫 我们回去了
鍵閉めよろしく
就拜托你锁门咯
分かった
知道了
カメラ運んでくれてありがとね
谢谢你们把相机搬来
別にそんくらいなんでもねえし
那点小事没什么
なんだよ
怎么嘛
「あいつ人をこき使いやがって お礼に胸もませろ」って言ってなかった
「那家伙随意使唤人 作为回礼让我揉揉胸啊」你没说过吗
バ バカー 聞こえんだろうが
笨 笨蛋 她能听到啊
俺のもむ
要揉我的吗
そうだな
也是哈
いいじゃんいいじゃん
很好很好
いきなり賞取っちゃうかも
说不定直接得奖呢
タイトルは「ふたりだけの優勝」とか
标题就写「属于二人的优胜」
ただいま
我回来了
あらおかえり 遅かったじゃない
欢迎 有些晚啊
学校どうだった
学校怎么样
どうって 普通
就那样
そうそう スーパーで偶然お母さんと会っちゃって
对了 超市里偶然碰见了他妈妈
まだあそこの市民病院で働いてるんだってね
似乎还在那边的人民医院工作
ほら陽斗くんよ 陽斗くん
就是阳斗 阳斗的妈妈
明日陽斗と出かけるから 部屋あんま片づけらんないかも
明天我会和阳斗出门 房间也许不会怎么收拾
何ー 聞こえなーい
什么 听不见
なんか疲れた
有些累了
夏目 変わってたな
夏目 变了啊
やっちまったー
搞砸了
マジダセえ
逊爆了
ただいまー
我回来了
おかえり
欢迎
今日も遅いね 夕飯は
今天也很晚啊 晚饭呢
何かある
有什么吃的
はるちゃんと食べた煮物あるから温めるよ
有和阳阳吃剩下的炖菜 给你热热吧
あっ やるわよそれくらい
这点事我来做吧
森川には明日言えばいいよな
明天再和森川讲吧
お姉ちゃん 明日コート貸して
姐姐 明天借我穿下外套
コート
外套
サメ肌戦隊 シャークマン 参上
鲨鱼肌战队 鲨鱼侠 参上
ジンベエバキューム
鲸鲨真空弹
シュモクハンマーヘッド
双髻鲨头槌
友達とお疲れパーティーするの 着ていきたい
要和朋友开酬劳派对  我想穿着去
ごめん 明出かけるの
抱歉 明天我要出门
予定ないって言ってたのに
明明说过没安排的
ごめんね
抱歉啦
出かけるって どこ
要去哪里
水族館
水族馆
誰と
和谁
依子とクラスの友達 かな
依子和班上的朋友 吧
なんで疑問形
为什么是疑问句
ちゃんと話したことあるの依子だけだし
好好说过话的只有依子
でも 用事ないって言ったあとだと 断るのも変かと思って
不过 我觉得说了没安排之后 拒绝也不太好
男子一緒
和男生一起
うん
嗯
じゃあ デートだ
那就是约会啊
違うと思うけど
我觉着不算
絶対 デートだって
一定是约会啦
もうすぐ クリスマスだよ
马上就是圣诞节了
イブのイブなんだよ
平安夜的前夜
だったら私じゃなくて もっとクラスのほかの子を誘うと思うよ
那样的话就不会邀请我啦 会邀请班里的其他同学
それ片づけたらお風呂入っちゃってね
整理完就去洗澡
いいなー
真羡慕
水族館 いいなー
水族馆真羡慕
いいな いいな
羡慕 羡慕
水族館って いいな
羡慕要去水族馆
なんで いまさら戻ってくるかな
为什么如今会回来
泉 あのこと覚えてるよね
泉 记得那件事的吧
あたし もう忘れてたのに
我明明已经忘记了的
いってきまーす
我出门了
いってらっしゃい
慢走
私は片づけませんからね
我可不会帮你收拾
それ 今のうちにやめといたほうがいいんじゃない
那个 还是趁现在停下来的好
そういや今日ってさ 急な用事で来られなくなったほうがよかったやつ
对了今天 是不是说有急事来不了更好
普通に来ていいやつだよ
正常来就好了
いきなり２人は緊張すんべ
忽然变成2人我会紧张的
筋肉痛って じじいかよ
还肌肉酸痛 你是老头吗
森川さんだっけ
是叫森川吧
なんで森川さんなわけ
为什么是森川
いいだろ 別に
没关系的吧
毎年夏の大会さ 吹奏楽部で応援に来てくれんだよ
每年夏季赛 吹奏部都会来加油
すんげえ暑い中だってのに
明明热得要死
あれ 試合してる俺らより大変だよな
那比在比赛的我们还不妙
そうかも で そんだけ
或许吧 就这点
トランペット吹くの見てたら 気になって
看见她吹小号 就在意了
気づいたら ずっと見ちまうんだよ 森川のこと
回过神来 发现自己入神了 看森川
試合中は試合に集中しないと
比赛中要集中注意比赛
うっせえ とにかく気になってしかたねえんだから
啰嗦 总之就是在意 没办法的
ほかに言いようねえべ
这是无以言表的
そんなマジっぽい告白 俺にされてもね
这么真诚的告白 对我说又没用
瑛太になら言えんのにな
对瑛太就能说出口
ってか瑛太は 転校先で彼女できた
话说瑛太你呢 新学校交到女朋友了吗
その質問 すげえうざい
这问题 烦得要死
おっいねえんじゃん じゃあ結果オーライだな
那就是没有嘛 结果不错
夏目のこと好きだったろ
你喜欢夏目对吧
なんで そうなる
为什么会转到这个话题
中学んとき言ってたべ
初中时你说过的吧
言ってない
没说过
じゃあなんで知ってんだ 俺
那为啥我知道
聞いてんの こっち
你有听我讲吗
まっ 応援するわ
我支持你
昔の話だって
陈年旧事了
早いね もう来てたんだ
真早 已经来了啊
あー 瑛太と積もる話もあったし な
和瑛太累积了一堆话 对吧
何話してたの
在聊什么
昔の話
往事
あっ もう来てる
他们已经到了
コバンザメミサイルー
鮣鱼导弹
ごめん どうしても水族館に行きたいって言うから
抱歉 他们说无论如何都想去水族馆
よーし とどめだ イデッ
好 停 痛
エイー
海鹞鱼
うん エイだね
嗯 是海鹞鱼
エイエイ すごいぞエイ
海鹞鱼海鹞鱼  好棒海鹞鱼
頑張って泳げ エイエイオー
努力游
じゃあ人は同中だったんだ
你们三个以前是同一个初中的
うん 中２の冬だっけ 泉が九州に引っ越したのって
嗯 二年级的冬天来着 泉搬去了九州
福岡ね 福岡も九州じゃん
是福冈 福冈不也是九州吗
なんだこりゃ
这是啥
ネコザメだ
是宽纹虎鲨
ネコザメ
宽纹虎鲨
サザエワリって呼ばれることもあってね
也被叫做海螺捕食者
注： サザエ 海螺 　ワリ 割る的连用形   这个是日本地方上的叫法  百科里亦称日本异齿鲨
貝とかウニを食べちゃうんだよ
会吃贝类和海胆
よく知ってんな
亏得你知道啊
卵は２個ずつだけ産んで ドリルの形をしてるんだ
卵每次产两个 大具螺旋形卵壳
ドリル
螺旋形
卵が流されないように 岩とかサンゴに引っかかるようになってんだって
听说为了不让卵流走 会挂在岩石或珊瑚上
すげえな ネコザメ
厉害啊 宽纹虎鲨
ほら 見てこれがシュモクザメ
看 这是双髻鲨
僕が一番好きなサメで こっちが二番なんだ
我最喜欢的鲨鱼 这边的是第二喜欢
お そうか
噢 这样啊
でも 本当の一番はノコギリザメ
不过 真正最喜欢的是日本锯鲨
なるほど 本当の一番か
原来如此 真正的最爱啊
満 こっちにも別のサメいるよ
满 这里还有其他的鲨鱼哦
なんだって どこ
什么 哪里
ほら
看
ホントだ
真的耶
一緒の水槽の中でもサメがほかの魚を食べないのは
在同一水箱里不会吃其他鱼类
エサをいっぱいもらってるからなんだよ
是因为饲料充足
おなかいっぱいで静かになるのは満と一緒だな
填饱了肚子就会安静这点和满一样
今度 いい肉まん な
下次 高级肉包 记得
依子にも教えてあげるね
我也会教依子的
こっちが一番で こっちが二番
这是第一 这是第二
な ん で だ よ
凭 什 么 啊
本当の一番は
真正的第一呢
ノコギリザメ
日本锯鲨
っま　バレっか そりゃ
当然会暴露啊
森川ってさ
森川
見えないよ 持ち上げて
看不见啦 抱我起来
もう ちょっとだけだよ
真是的 只抱一会儿哦
最近重たいんだから
最近你好沉
見える
能看见吗
うん ネコザメもう一匹いた
嗯 还有一只宽纹虎鲨
あっ 相馬くん なんだっけ
相马君你说什么来着
なんでもない
没什么
何やってんだか
在做什么啊
ねえ 森川さん写真撮らない
森川 要拍照吗
ネコザメと撮る
要和宽纹虎鲨拍
何やってんだか
在做什么啊
まもなく屋外スタジアムにて イルカアシカのショーを行います
室外运动场马上会进行海豚秀表演
皆様お誘い合わせのうえぜひお越しください
请大家务必约上同伴前去观看
こうしちゃいられない
这就没办法了嘛
こらっ 走らない
不要跑
それに忘れ物
还有别忘拿东西
だから言ったじゃない
我不是说了吗
今日は泣かないって お姉ちゃんと約束したよね
今天不要哭 这是和姐姐约好的
大丈夫か
没事吧
痛い 歩けない
好痛 走不动
痛くない痛くない 立って
不痛不痛 站起来
お姉ちゃん おんぶ
姐姐 背背
おんぶ
背背
泣くなって ショー始まっちまうぞ
不要哭 表演要开始咯
高い 怖い
好高 好害怕
悪い
抱歉
やっぱりもう一回して
还是再来一次吧
どっちだよ
那边嘛
ごめん 相馬くん
抱歉 相马君
ありがとう
谢谢
いいって
小事
森川って３人兄弟
森川是3姐弟吗
あと 中学の妹がいる
还有个上初中的妹妹
相馬くんは
相马君呢
俺 一人っ子
我是独生子
4人兄弟とか想像つかないわ
4姐弟什么的很难想象啊
どうした
怎么了
ヤバっ
不好
何
啥
動かないで
别动
このままこっち来て
保持这样这边来
意味分かんないんだけど
不知道你在干啥
頭ぶつけんなよ
别碰到头了
夏目は姉ちゃんいたよな
夏目有个姐姐对吧
迷子
迷路了
韧鱼不妙
クラスの友達
是班里的朋友
最近あたし 受験で遊びの誘い全部断ってるから
最近我因为考试把玩的邀请全部拒绝了
息抜きで来たことにすればいいじゃん
说来歇口气不就好了
昨日もカラオケ断ったし
昨天也拒绝了卡拉OK
なら 今日のこれも断れば
那 今天的也拒绝不就好了
昨日のあの状況で断れる
昨天的那状况能拒绝的了
ってか 泉は
那泉呢
受験ないの
没考试吗
推薦もらってる
拿到了推荐
どこ
哪儿
上叡大学
ムカつく
火大
相馬
相马
「どこ」だってさ
「在哪儿」问我们
いいよ 教えなくて
没关系 不用告诉他们
せっかく 森川さんと一緒なんだし
难得和森川一起
表演开始咯
ってかさ 昨日忘れてたでしょ あたしのこと
对了 你昨天忘了的吧 我的事
覚えてたって
记得的
ウソ すぐ気づかなかったくせに
骗人 明明没有第一时间察觉到
そりゃあ
那
何
怎么
そっちこそ よく気づいたと思って
我才是 真亏你能注意到
だって中学のとき委員会とかで話したじゃん わりと
中学时委员会里我们说过挺多话的
そうだけどさ
是那样没错
あのさ
那个
言ってないよね
你没说吧
何を
说什么
あのこと
那件事
どのこと
哪件事
分かってないならいいけど
不知道就算了
陽斗から
阳斗发来的
快点来啊
楽しそうでいいね
看起来那么开心真好
泉は行けば
泉也去
いいよ 筋肉痛だし
不用了 肌肉酸痛
何それ 関係ないじゃん
那算什么 没关系的吧
イルカ ピターンってすごかった
海豚 扑通地好厉害
バシャーンってなってた
啪沙啪沙地
ピターンでバシャーンで マジ すごかったな
扑通扑通 啪沙啪沙真厉害
すっかり懐かれてんね
完全混熟了呢
相馬くんが 小さい子好きでよかった
相马君喜欢小孩子真是太好了
本命は別なんだけどね
不过本命另有其人
いたいた
有了有了
勝手にいなくなんなって ガキか
随随便便就不见了 是小孩子吗
ごめん あたしがちょっとあって
抱歉 我有些事
随分仲良くなったね
关系这么好了啊
そろそろ ピカーってなる
差不多该发光了
今日撮った写真 どうする
今天拍的照要怎么处理
まっ ラインに貼ればいっか
晒Line上就行了
俺 瑛太のしか知らないけど
我只知道瑛太的Line
じゃあ 交換しよ
那来交换吧
泉もだから
泉也来
よっしゃ
绝了
グループは
群呢
相馬 作ってよ
相马 你建
名前 何がいい
名字叫什么好
なんでもいい
啥都行
えのすい
江之水
なんでもいいって言ったべ
你不是说了啥都行吗
なんか 高校生みたい
有些像高中生
いや 私ら高校生だって
我们就是高中生啦
でも分かる これ高校生っぽい
不过我理解 这挺有高中样子的
下次再玩呀
口で言えよ
说出来嘛
下次再玩呀
超好的呀
定好咯
下次再玩呀
超好的呀
好呀
定好咯
超好的呀
好呀
定好咯
叶月
ヤベえ ニヤける
糟糕 要变成少女了
今天   很开心
谢谢你邀请我
还要再去哪里玩吗
夏目 会不会妨碍你考试
初诣呢  去祈愿合格
了解
昔の話だよな
是以前的事吧
了解
俺だけ
只发给我
说出去打死你
なんつースタンプだよ
配的什么表情啊
謎の転校生
迷之转校生
人違いです
你认错人了
问题
もしもあの時そばにいたなら
如果那时你在我身边的话
今振り向いたら
若现在回过头来
なにもかもなくなっちゃいそうだ
好似一切都将消逝
そう　だから見ないふり
对 所以装作不闻
唇きつく結ぶ
紧闭双唇
もしもあの時そばにいたなら
如果那时你在我身边的话
なんて言ったかな
会说什么呢
ねぇ 君はなんて答えるの
你会如何回答呢
このままずっと何も知らないで
就这样一直一无所知
この距離感でいたいよ
想保持着这距离感
少し不器用で　少し大人びて
有些笨拙 有些大人模样
未完成な感情ばかりが心支配する
单单未完成的感情支配着内心
君はなんて答えたかな
你会如何回答呢
知りたい　知りたくない
想知晓 却又不想知道
知りたい
想知晓